# Проект "Записная книжка"

Проект представляет собой консольное приложение для управления записями в записной книжке.
Возможности базовые, необходимые для демонстрации навыков создания и оперирования кодом, ООП, SOLID.
Консольный блокнот NotePadF умеет:
* создавать новую заметку с указанием заголовка, текстового тела, плановой даты (день) и времени.
* выводить в терминал все имеющиеся записи.
* получить отсоритрованные по дате записи.
* найти записи по некоторому набору символов (слово, часть слова).
* сохранять записи в файл в формате json.
* загружать данные из файла, в который они были сохранены ранее.

Проект создан на базе Maven (не без посторонней помощи).

>После запуска приложения в терминале появляется меню.

## Использование приложения

1. Для создания новой записи ***"1. Create Note"***, введите 1, подтвердите ввод и введите необходимую информацию, отвечая на вопросы.

2. Для просмотра в терминале всех существующих записей ***"2. Get All Notes"***, введите 2 и подтвердите ввод.

3. Для поиска записей по дате ***"3. Get Notes By Date"***, введите 3 и подтвердите ввод, затем введите дату и подтвердите ввод. 

4. Для сортировки записей по дате ***"4. Sort Notes By Date"***, введите 4 и подтвердите ввод. Отсортированный список будет выведен в терминале.

5. Для поиска записи по ключевому слову ***"5. Search Notes By Keyword"***,введите 5 и подтвердите ввод, затем введите ключевое слово, которое может содержаться в записи и подтвердите ввод.
 
6. Для сохранения записей в файл JSON ***"6. Save Notes To File"***, введите 6 и подтвердите ввод. Введите наименование файла и подтвердите его.

7. Для загрузки записей из файла JSON ***"7. Load Notes From File"***, введите 7 и подтвердите ввод. В появившемся запросе введите имя файла и подтвердите ввод.

8. Для выхода из программы ***"8. Exit"***, введите 8 и подтвердите ввод.

## Разработка

- *Java*
> Приложение создавалось в среде IntelliJ IDEA + SDK 20
- *Maven*
> Проект создавался с использованием генератора Maven Archetyps (auickstart, v.1.1). Код ***pom.xml*** дополнен:
```XML
 <properties>
    <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
    <maven.compiler.source>20</maven.compiler.source>
    <maven.compiler.target>20</maven.compiler.target>
</properties> 
```
- **Библиотека Jackson для работы с JSON** 
> Также добавлена запись в ***pom.xml***)
```XML
   <dependency>
      <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>
      <artifactId>jackson-databind</artifactId>
      <version>2.13.0</version>
    </dependency>
```